[How Dare You!?]
[Episod 9]
Apa Jamuan Pesta Bunga?
Saya rasa mereka cuma nak bazirkan wang.
Rakyat kelaparan
sampai hampir tiada makanan.
Mereka pula masih ada minat
untuk buat semua ini.
Ini bukan jalan balik ke istana.
Yang Berbahagia berjalan ke sini
dengan kepala tertunduk.
Jadi, patik tak berani panggill
Yang Berbahagia.
Patutlah.
- Gundik Yu.
- Kalau begitu, kita...
Istana ini begitu besar,
kenapa saya selalu terserempak
dengannya di mana-mana?
Malang betul.
Yang Mulia.
Yang Berbahagia.
Bolehkah kita bercakap sebentar?
Awak tunggu saya di tepi dulu.
Baik.
Kenapa Yang Mulia
tiba-tiba muncul di sini?
Sebelum beta tinggalkan istana
semasa kecil,
jika dipukul oleh orang istana,
beta akan datang ke sini secara rahsia
untuk bersembunyi
dan hanya akan balik pada lewat malam.
Jadi sekarang
setelah beta ada masa lapang,
beta mahu kembali untuk melihat.
Dah bermula.
Sesi monolog penjahat.
Wanyin.
Kenapa beta rasa sekarang
kita berdua semakin renggang?
Bukannya semakin renggang,
tetapi di sini,
ada ramai orang memerhati kita.
Ada ramai pengawal rahsia beta
yang menjaga di sekitar sini.
Tiada sesiapa akan datang ke sini.
Tentang perkara yang beta katakan
sebelum ini,
awak dah pertimbangkan dengan teliti?
Yang Mulia boleh meramalkan
keputusan pertimbangaan saya juga?
Apa pendapat awak?
Dia tak mahu jawab secara terus.
Nasib baik saya telah bersedia awal.
Hari itu, dalam keadaan panik,
kata-kata saya
telah menyinggung perasaan Yang Mulia.
Saya menyulam ini sendiri.
Burung layang-layang
terbang di langit.
Ia “The Return of the Condor Heroes”。
Memang agak bijak.
Janji Yang Mulia suka.
Yang Mulia dapat meramal dengan tepat
dan merebut peluang terlebih dahulu
setiap kali.
Jangan-jangan Yang Mulia juga...
Juga apa?
Juga telah membuka mata ketiga?
Ya.
Tak lama sebelum ini,
beta baru saja membuka ia.
Kalau begitu, dalam mimpi,
Yang Mulia sering melihat
keadaan yang aneh,
tetapi tak tahu apa maknanya, betul?
Nampaknya
sangat kabur.
Pentafsiran mimpi ialah
ilmu yang mendalam.
Tiada siapa yang boleh menjelaskannya.
Khabarnya, orang yang mencapai
tahap tertinggi
dapat melihat segala-galanya
dalam enam alam kehidupan.
Sebaik saja memejamkan mata,
mereka dapat mengetahui rahsia tuhan.
Cuma bakat setiap orang berbeza,
jadi perkara yang dapat dilihat
juga berbeza.
Masuk akal.
Memandangkan Yang Mulia
seorang putera,
maka Yang Mulia dapat melihat lebih banyak
perkara yang lebih jauh pada masa depan?
Beberapa hari lalu, beta bermimpi
tentang seorang pakar muncul
di sisi baginda.
Dia menyamar dan membawa awak
keluar dari istana,
berbual dengan
beberapa orang biasa di sebuah tasik.
Beta risau tentang keselamatan awak,
jadi menghantar orang
untuk mengikuti dia secara rahsia.
Tetapi siapa sangka pakar ini
tanpa berkata apa-apa,
terus membunuh ramai pengawal rahsia beta.
Dengan adanya orang
yang begitu berbahaya di sisi awak,
bagaimana beta boleh berasa lega?
Selepas bercakap panjang lebar,
rupanya awak tunggu saya di sini ya.
Sebelum ini di istana,
saya pun tak pernah melihat orang ini.
Hari itu saya memang sangat takut.
Selepas balik ke istana,
pernah tak awak melihatnya?
Tak pernah.
Benarkah?
Yang Mulia
tak percaya kepada saya?
Mana mungkin?
Bolehkah awak gunakan mata ketiga
untuk bantu beta meramalkan
bahawa orang ini
berada di mana sekarang?
Jangan-jangan Yang Mulia tak tahu
bahawa gambaran dalam mimpi ini
sungguh aneh dan tak menentu,
semuanya dikurniakan oleh tuhan?
Kita tak boleh bermimpi
sesuka hati.
Mungkin anggap saja ini demi beta.
Cubalah.
Baik?
Licik.
Jahat.
- Cik, tunggulah saya!
- Tak tahu malu juga..
Cik!
[Istana Cahaya Matahari]
Geramnya saya.
Setiap kali bercakap dengan dia,
saya rasa penat sangat.
Apa yang Xie Yong'er suka tentangnya?
Bermain cinta di mana-mana,
pandai mengambil hati semua orang.
Patutlah dipanggil Raja Duan
(pandai mengambil hati).
Yang Berbahagia,
Dan ada satu perkara
yang sangat penting
untuk diserahkan kepada awak.
Apa?
Dan minta saya awasi awak
berlatih kaligrafi baik-baik.
Berlatih kaligrafi?
Saya memang mahu berlatih kaligrafi,
tetapi sekarang saya ada perkara lain
untuk difikirkan.
Saya tiada masa.
Masa boleh diluangkan.
[Yong]
Lagipun,
Dan kata Yang Berbahagia
hanya perlu berlatih
menulis perkataan "Yong" dengan baik,
maka semua perkataan yang lain
boleh ditulis dengan baik.
Dan tulis ini sendiri untuk awak.
[Yong]
Jangan mensia-siakan niat baiknya.
Tulisannya nampak agak bagus.
Bila dia berlatih tanpa pengetahuan saya?
Yang Berbahagia berlatihlah.
Pak cik akan menemani awak di sini.
Takkan pergi ke mana-mana.
Yong.
"Yong" daripada "Xie Yong'er".
Yong?
Teruklah.
Saya termasuk perangkap Raja Duan.
Penipuan saya tadi,
dia pasti takkan percaya sepenuhnya.
Dengan sikapnya yang berhati-hati,
mungkin dia akan terus jumpa
Xie Yong'er untuk dapatkan pengesahan.
Jika Xie Yong'er bukannya bercakap
tentang mata ketiga,
keterangan kita tak sama,
habislah.
Pak Bei.
Pak cik rasa
bagaimana nak buat seseorang simpan rahsia
dan tak beritahu orang lain?
Bagaimana hubungan kamu?
Tak berapa baik.
Apa yang saya cakap,
dia takkan percaya sepatah pun.
Kurung dia.
Tak boleh.
Takkanlah nak kurung seumur hidup.
Kalau begitu, bunuh saja.
Itu lagi tak boleh.
Dia mesti hidup.
Kalau begitu, saya tak tahu.
Kedua-dua cara pun tak boleh.
Apa yang patut dilakukan?
Yang Berbahagia.
Awak...
[Yong]
Alamak.
Apa yang saya tulis ini?
Tulisan Yang Berbahagia ini
bagai naga terbang
dan burung phoenix menari.
Jika dibawa ke pasar,
ia boleh dijadikan tangkal.
Terima kasih atas pujian Pak Bei.
Tangkal?
Saya dah ada idea!
Raja Duan memang watak dalam cerita.
Dia syak awak, saya, dan Xie Yong'er
adalah sama.
Saya berbohong bahawa kita bertiga
telah membuka mata langit
dan berjaya menipunya
buat sementara waktu.
Namun, demi elakkan keterangan
Xie Yong'er berbeza dengan kita,
kita perlu buat sesuatu yang ghaib
untuk menakutkan dia.
Pendek kata, jangan biar Raja Duan
dapatkan maklumat daripadanya.
Pengarah Dan, saya serahkan kepada awak.
Kak Yu memang hebat.
Tulisan Gundik Mulia Yu ini,
Dan, awak boleh faham?
Pak Bei.
Untuk tempoh masa yang akan datang,
saya mungkin perlu susahkan awak.
Putera mahkota.
[15 tahun yang lalu]
Titik,
melintang,
menegak,
coretan menaik,
[Xiahou Dan semasa kecil]
coretan condong kiri,
coretan condong kanan.
Asalkan boleh tulis perkataan "Yong"
dengan baik,
semua perkataan yang lain
pun boleh ditulis dengan baik.
Berlatihlah.
[Yong]
Bukankah buku ini bertajuk
"Gundik Kesayangan
Jahat yang Merentasi Alam Buku"?
Bagaimana pun mesti ada seorang
watak wanita utama hebat
yang merentasi masa, betul?
Di mana dia sebenarnya?
[Yong]
Sida-sida An.
Pada lewat malam begini,
kenapa baginda tiba-tiba mahu jumpa saya?
Malah bawa begitu ramai tentera diraja.
Adakah sesuatu telah berlaku?
Yang Berbahagia,
yang ini patik tak begitu jelas.
Tetapi sejak Yang Berbahagia
beradu dengan baginda,
baginda selalu termenung seorang diri.
Baginda juga selalu
bertitah,
"Orang yang bukan daripada puak beta
pasti ada niat..."
Pasti ada niat...
Pasti ada niat jahat?
Betul, ayat inilah.
Pasti ada niat jahat.
Selepas itu ada satu ayat lagi.
Ayat apa?
Bunuh mereka!
Yang Berbahagia jalanlah.
Yang Berbahagia,
cepatlah masuk.
Baginda sedang menunggu Yang Berbahagia.
Orang yang bukan daripada puak beta,
pasti ada niat jahat.
Bunuh mereka!
Gundik kesayangan,
beta telah lama menunggu awak.
Tuanku.
Apa maksud ini?
Apa maksud pihak platform
tak berperikemanusiaan?
Idola itu kacang apa?
[Lafaz "idola" sama dengan "kacang".]
Apa itu jalan cerita?
Apa maksud watak dalam cerita?
Tuanku.
Dinda tak faham apa maksud tuanku.
Perkara yang gundik kesayangan
beritahu beta selepas mabuk
memang sangat menarik.
Siapa awak sebenarnya?
Kenapa awak selalu tahu tentang perkara
yang beta tak pernah dengar?
Saya ialah...
Saya...
Jangan-jangan Gundik Xie
telah membuka mata ketiga
dan dapat melihat cahaya kebenaran?
Mata ketiga?
Betul.
Orang yang berbakat
dapat menilik melalui kemabukan
atau mimpi,
untuk meramalkan masa depan.
Benarkah begitu?
Tuanku.
Dinda...
Dinda... dinda memang...
Dinda memang tahu sedikit
tentang penilikan.
Kenapa dinda tak beritahu beta lebih awal?
Mari.
Gundik kesayangan cepat bangun.
Beberapa hari ini,
setiap kali gundik kesayangan mabuk,
kata-kata dinda
benar-benar menakutkan beta.
Rupa-rupanya salah faham saja.
Gundik kesayangan, jangan salahkan beta.
Lagipun,
tiada siapa yang mahu pasangannya
daripada puak yang berbeza.
Yang Mulia.
Yong'er.
Malam sudah larut dan berembun,
kenapa awak seorang diri di sini?
Yang Mulia.
Baginda ada urusan rasmi,
Yong... Yong'er...
Tak bermalam di sana.
Jadi, saya keluar berjalan-jalan
seorang diri.
Kenapa Yang Mulia berada di sini?
Baginda panggil beta ke sini
untuk berbincang tentang sesuatu.
Kebetulannya.
Sejak kebakaran berlaku di perpustakaan,
tak sesuai untuk beta datang ke harem ini.
Nak berjumpa dengan Yong'er
benar-benar sangat susah.
Ya.
Dah lama kita tak berjumpa.
Kalau begitu, kenapa Yang Mulia
tak berutus surat dengan saya?
Baginda dan maharani balu
telah menitahkan orang
untuk mengawasi beta.
Biarpun beta mementingkan diri sendiri,
mana mungkin beta meletakkan kekasih beta
dalam bahaya?
Yang Mulia.
Beta ada satu lagi perkara nak tanya awak.
Uncang yang awak berikan kepada beta,
rancangan hebat di dalamnya
sungguh luar biasa.
Tetapi awak berada di harem setiap hari,
juga tak berhubung dengan mereka.
Bagaimana awak tahu
tentang semua perkara rahsia ini?
Saya...
Tiada siapa yang mahu pasangannya
daripada puak yang berbeza.
Apa itu?
Yong'er tahu sedikit
tentang penilikan.
Saya selalu bermimpi
tentang perkara yang akan berlaku
pada masa depan.
Seperti...
Yang Mulia...
Yang Mulia boleh faham seperti ini.
Yong'er ialah orang dalam buku cerita
yang tahu menilik
dan membuka mata ketiga melalui mimpi.
Jika tak, bagaimana saya dapat
meramalkan masa depan?
Cuma... bila mimpi ini
berlaku
dan tepat atau tak,
semuanya bergantung pada takdir.
Jadi sebelum ini,
saya tak bercakap benar.
Mohon ampun Yang Mulia.
Yang Mulia.
Ada orang datang.
Awak jangan risau.
Beta akan simpan rahsia untuk awak.
Xie Yong'er
benar cakap begitu semalam?
Tepat sekali.
Susahkan Pak Bei
mencuri dengar untuk saya.
Demi Dan, saya tak susah.
Bagaimana dengan keadaan dia?
Dia sangat takut sampai hilang semangat.
Saya maksudkan Wanyin.
Oh, dia.
Dia ketawa terbahak-bahak.
Tak sangka awak sengaja panggil
Raja Duan masuk ke istana
bagi mencipta peluang untuk mereka.
Pengarah Dan!
Awak jahat betul!
Semua pelajar telah diaturkan.
Bila saya boleh melepaskan diri
daripada Xie Yong'er?
Saya perlu memabukkan dia setiap hari.
Saya memang tak larat nak minum lagi.
Arak itu inti pati bijirin,
semakin minum semakin muda.
Ada jelitawan di sisi pun awak tak suka?
Berlakon.
♪ Cinta itu bagaikan resipi yang manis ♪
Enam titik ini pun berbaloi saya
datang ke sini?
♪ Berkembang perlahan-lahan ♪
Kalau begitu,
♪ Luar biasa ♪
saya tambah beberapa lagi.
♪ Bintang beralih ♪
♪ Ditakdirkan ♪
Janganlah tergesa-gesa.
♪ Merentasi masa dan ruang
demi bertemu denganmu ♪
Sekarang Xie Yong'er tak buat salah pun.
♪ Bermanja dan merajuk ♪
Awak pun tak boleh marah dia, betul?
♪ Menakjubkan ♪
Lagipun,
♪ Tepat mendarat
dalam hati masing-masing ♪
Raja Duan berbolak-balik
antara saya dan Xie Yong'er.
♪ Dari siang hingga malam ♪
Kita tak boleh menolak Xie Yong'er
♪ Daripada riuh-rendah hingga sunyi sepi ♪
ke arah Raja Duan.
♪ Dari sekarang hingga masa lalu ♪
♪ Semuanyamu ♪
♪ Daripada salah faham hingga terpikat ♪
Jika Xie Yong'er putus hubungan
dengan Raja Duan,
♪ Daripada rasa benci hingga percaya ♪
saya masih perlu bertanggungjawab
terhadap dia?
♪ Berusaha sehabis tenaga demi menemuimu ♪
Dia ini watak wanita utama,
ada banyak pembantu.
♪ Bersama dengan rasa hangat ♪
Lebih baik awak jaga diri sendiri dulu.
♪ Tanpa sebarang kerisauan ♪
♪ Cinta itu bagaikan garammu dan gulamu ♪
Pak Bei, tunggu sekejap.
Saya terlupa tambah tanda seru.
♪ Serbukmu dan sosmu ♪
♪ Bijirinmu ♪
♪ Cinta itu ada masam manisnya
dan pahit pedasnya ♪
Apa yang dikatakan olehnya?
♪ Resipi yang campurkan pelbagai rasa ♪
♪ Dakapanmu yang lembut ♪
Awak tengah ajar saya bertindak?
Memang benarlah.
Bukankah saya yang ajar awak bertindak
selama ini?
Pak Bei.
♪ Cinta itu bagaikan resipi yang manis ♪
[Memang benarlah.]
[Bukankah saya yang ajar awak bertindak
selama ini?]
Berapa lama lagi kamu nak bercakap
seperti ini?
♪ Berkembang perlahan-lahan ♪
Saya sedang
menemani Wanyin berlatih kaligrafi.
Awak tengok.
[Memang benarlah.]
Tulisan dia
[Bukankah saya yang ajar awak bertindak
selama ini?]
ada kemajuan, betul?
Jika berkebolehan, datanglah pukul saya.
♪ Luar biasa ♪
♪ Bintang beralih ♪
♪ Ditakdirkan ♪
Tak berlatih kaligrafi langsung.
♪ Merentasi masa dan ruang
demi bertemu denganmu ♪
Saya rasa
♪ Bermanja dan merajuk ♪
kamu hanya bazirkan kuasa dalaman saya.
♪ Menakjubkan ♪
♪ Tepat mendarat
dalam hati masing-masing ♪
Terima kasih atas usaha Pak Bei.
♪ Dari siang hingga malam ♪
Oh ya.
♪ Daripada riuh-rendah hingga sunyi sepi ♪
Nanti ada dua orang pelajar akan datang.
♪ Dari sekarang hingga masa lalu ♪
Wanyin
mungkin perlu bekerja dari jauh
dengan semua orang.
♪ Semuanyamu ♪
♪ Daripada salah faham hingga terpikat ♪
Tak betul.
♪ Daripada rasa benci hingga percaya ♪
Perlu berkomunikasi
dengan semua orang melalui nota.
♪ Berusaha sehabis tenaga demi menemuimu ♪
Jadi,
saya perlu susahkan Pak Bei
♪ Bersama dengan rasa hangat ♪
untuk berulang-alik beberapa kali.
♪ Tanpa sebarang kerisauan ♪
Mari.
Kalau ada apa-apa,
bercakap secara depan-depan.
♪ Cinta itu bagaikan garammu dan gulamu ♪
Cakaplah.
♪ Serbukmu dan sosmu ♪
♪ Bijirinmu ♪
Tuanku jumpa saya untuk apa?
♪ Cinta itu ada masam manisnya
dan pahit pedasnya ♪
Kita berjumpa sekarang,
♪ Resipi yang campurkan pelbagai rasa ♪
tak berapa sesuai, betul?
♪ Dakapanmu yang lembut ♪
Sebab Li Yunxi dan Cen Jintian
akan datang sekejap lagi.
Baguslah begini, patut buat begini
awal-awal lagi.
♪ Cinta itu bagaikan resipi yang manis ♪
♪ Berkembang perlahan-lahan ♪
Sebenarnya,
Li Yunxi dan Cen Jintian
akan datang sekejap lagi.
Awak boleh jumpa mereka semua.
Saya telah memberi mereka identiti palsu,
malah memberi mereka sejumlah wang
untuk menderma makanan
bagi mendapatkan jawatan.
Mereka telah mendapatkan
beberapa jawatan kecil di setiap jabatan.
Jika pada masa lalu,
para pelajar dengar tentang cara ini
untuk menjadi pegawai,
mereka pasti akan mencemuh,
malah meludah sebelum pergi.
Tetapi selepas kejadian di tasik itu,
nampaknya mereka telah berkembang maju.
Ampun tuanku.
Bangunlah.
Junjung kasih tuanku.
Tak senonoh ini!
Patik minta Yang Berbahagia
untuk mohon diri.
Mohon diri?
Pada hari itu di dalam perahu,
Yang Berbahagia mendengar perbincangan
telah melampaui batas,
hari ini pula
memasuki bilik bacaan diraja.
Gundik campur tangan dalam urusan politik,
tak senonoh.
Cukuplah!
Tuanku,
patik
sanggup mati demi menasihati tuanku.
Langsung tiada kemajuan.
Apa yang patut dilakukan?
Serahkan kepada saya.
Tuan Li,
selepas jatuh ke dalam tasik hari itu,
bagaimana dengan kecederaan awak?
Sekarang,
tuan telah pulih sepenuhnya?
Mari.
Hulurkan tangan awak.
Dah pulih.
Tuan Li bertenang dulu,
baru menasihati baginda
pun tak lambat lagi.
Tangan beta ini
rasanya tak boleh digunakan lagi.
Memang bertaraf pelakon terbaik.
Tuan Li,
minumlah teh dulu.
Kalau begitu,
beta mohon diri dulu.
Wanyin.
Awak berkorban demi negara dan rakyat,
berusaha keras,
beta telah melihat semuanya.
Tetapi, sesetengah orang
memang penuh dengan prasangka
dan tak boleh menerima awak.
Beta pun berasa malu untuknya.
Dinda memang hanya seorang wanita.
Di negara ini,
mungkin tiada tempat untuk dinda.
Kebaikan dan keadilan
pun tiada kaitan dengan dinda.
Yang Berbahagia,
patik...
Kalau bukan kerana Yang Berbahagia
pada hari itu,
bagaimana kami boleh ada di sini hari ini?
Yang Berbahagia sangat mulia.
Patik rela mati untuk menebus dosa.
Selesai.
Senang saja.
Dia telah melutut kepada awak.
Mudah sangat.
Tuan Jia.
Yang Mulia.
Panglima Luo suruh orang
menghantar balik seekor kuda
dan sepucuk surat.
[Kepada Raja Duan]
Dalam hidup patik ini,
tiada banyak perkara yang menggembirakan.
Berperang di medan perang
dan berbakti kepada negara
merupakan salah satunya.
Dapat mengenali Yang Mulia
dan bersama-sama
melawan musuh Yan, ini yang kedua.
Setiap kali saya teringat
tiga tahun pertempuran yang sengit,
tiada perbezaan antara raja dan menteri,
hanya ada persahabatan
sesama rakan seperjuangan,
saya lagi rasa ia amat berharga.
Saya khas menghantar balik
kuda tunggangan Yang Mulia dalam tentera
sebagai keikhlasan saya.
Luo Changsheng menjunjung kasih
Yang Mulia.
Panglima Luo memang seorang
yang sangat setia.
Dia sedang mengingatkan beta
supaya jangan lupa selamatkan anaknya.
Mula-mula Menteri Hasil,
sekarang Penasihat Diraja Wei pula.
Maharani balu
salahkan kita atas semua hutang ini.
Beliau takkan melepaskan kita begitu saja.
Namun dia memaksa beta sebegini,
biarpun hubungan kita sangat rapat,
ia tetap sukar.
Tetapi,
jika kita tak buat apa-apa,
Panglima Luo mungkin akan berpaling tadah.
Lagipun, Luo Yi masih ada pada
maharani balu.
Ini memang tak menguntungkan kita.
Biasanya,
maharani balu boleh memperalat Luo Yi
untuk mengugut Panglima Luo.
Pada saat genting,
dia mungkin akan menjadi pedang
yang ditujukan ke arah kita.
Jadi, perkara ini mesti diselesaikan.
Awak pergi sampaikan pesanan
kepada Tuan Murong,
tanya jika dia ada rancangan bagus.
Dengan cara ini,
kita boleh memberi maharani balu sesuatu
untuk dilakukan
supaya beliau tak mengganggu Luo Yi lagi.
Ini boleh dianggap
sebagai penjelasan kita
kepada Panglima Luo.
Baik.
Yang Mulia.
Kalau begitu, Yang Mulia...
Kuda ini...
Ia dihadiahkan kepada awak.
Junjung kasih Yang Mulia.
Pegawai ketenteraan balik ke ibu kota
untuk melaporkan tugas
tak boleh melebihi 15 hari.
Panglima Luo baru pergi
pada pagi hari ke-16.
Perkara ini boleh jadi besar dan kecil.
[Chen Danian, adik Chen Dasui]
Patik boleh mencari alasan
untuk mendakwanya ata kesalahan
melanggar undang-undang.
Bukankah anaknya ada pada kita?
Daripada mensabitkan kesalahannya,
lebih baik kita cari cara untuk buat dia
berkhidmat kepada kita.
Tuan Chen.
Janganlah pandai cakap saja
apabila bertindak.
Jangan jadi seperti abang awak.
Perlu berfikir.
Baik.
Yang Teramat Mulia,
kerja menyita harta di Kediaman Wei
telah diselesaikan.
Terdapat
15 geran rumah dan 20 ribu tahil emas
yang telah disita.
Ini senarainya.
Penasihat Diraja Wei disabitkan kesalahan
oleh baginda.
Biar baginda yang uruskan.
Baginda tak arif dalam urusan negara.
Segala urusan besar dan kecil
di istana
masih perlu Yang Teramat Mulia
yang membuat keputusan.
Mana yang patut dimasukkan
ke dalam perbendaharaan negara
dan mana yang tak,
mohon Yang Teramat Mulia tentukan.
[Pertanian negara Xia]
[Ubi keledek]
Berapa lama
senarai ini dicatatkan?
Kira-kira 10 tahun.
Dalam 10 tahun ini,
patik telah meninggalkan
sebidang tanah percubaan kecil
di merata tempat di negara Xia
untuk mengkaji faktor
seperti iklim, tanah,
masa penanaman dan cara pengairan
terhadap hasil tuaian.
Sekarang, di merata tempat,
apa yang patut ditanam
dan bagaimana cara menanamnya
telah ada satu set kaedah.
Tuan Cen.
Adakah antara tanaman ini
termasuk sekoi Yan?
Sekoi?
Rasanya
hanya ada catatan yang sedikit.
Tanaman ini tak biasa ditemui
di negara Xia.
Bagaimana dengan tanaman lain
yang menahan kemarau?
Kenapa Yang Berbahagia bertanya begitu?
Jabatan Astronomi Diraja melaporkan
bahawa terdapat fenomena langit yang aneh.
Dalam beberapa tahun ini,
bencana kemarau yang teruk akan berlaku.
Perkara ini
ialah rahsia besar.
Patik
takkan membocorkan walau sepatah pun.
Bukankah ia belum berlaku lagi?
Kita sediakan langkah pencegahan sekarang,
apabila tiba masanya nanti,
tiada siapa yang akan mati kelaparan.
Menteri Kesayangan Cen.
Walaupun sekoi Yan tak berapa sedap,
ia boleh dituai dua
hingga tiga kali setahun.
Kalau ditanam secara meluas,
ia memang boleh selamatkan nyawa
semasa kemarau.
Negara Xia
tiada tradisi penanaman sekoi Yan.
Kalau mahu mula menanam sekarang,
kita perlu meyakinkan rakyat
terlebih dahulu.
Benih sekoi Yan
mungkin boleh dibeli oleh pihak istana
daripada negara Yan.
Perbendaharaan kosong.
Kerajaan tiada wang.
Negara Yan sering menimbulkan masalah
di sempadan negara Xia kita.
Sekarang,
kuasa ketenteraan dipegang sepenuhnya
oleh Raja Duan
dan perbendaharaan pula kosong.
Sama ada cara lembut atau keras,
kedua-duanya tak dapat digunakan.
Tetapi, beta mesti membawa masuk sekoi Yan
untuk selamatkan rakyat
daripada kesusahan.
Sebab itu,
baru beta berbincang
dengan menteri-menteri kesayangan
untuk mencari jalan penyelesaian.
Patik ada satu idea.
Mungkin tanpa memerlukan wang,
kita boleh mendapatkan
benih sekoi Yan dalam kuantiti
yang banyak.
Boleh menjelaskan dengan lebih terperinci?
Patik semua mohon diri.
Kenapa?
Awak sakit kepala lagi?
Ada sikit.
Beberapa orang menteri ini
boleh dipercayai.
Ikut saja cakap mereka,
bertindak langkah demi langkah.
Mungkin
kita benar-benar dapat menghalang
kemarau daripada berlaku.
Betul.
Awak pun sama.
Akhirnya awak dapat pembantu berupaya,
bukan lagi berjuang seorang diri.
Tetapi, awak kedengaran tak gembira.
Adakah kita terlalu optimistik
terhadap bayangan kita?
Bagaimana jika
Raja Duan dan maharani balu
cuba menghalang kita?
Ataupun
mereka mula curiga
dan dapat tahu keseluruhan rancangan kita?
Jangan risau,
saya tahu apa yang perlu dilakukan.
Awak tak perlu peduli.
Rupanya awak dah fikirkan semuanya.
Wanyin.
Duduk.
Ada satu perkara
yang saya telah lama nak tanya awak.
Awak rasa
siapa yang membocorkan berita
tentang pertemuan kita
dengan pelajar di tasik
kepada Raja Duan?
Saya pun tak dapat fikir.
Awak fikir saya yang buat,
betul tak?
Awak fikir saya membocorkan berita
kepada Raja Duan,
kemudian berlakon di depan pelajar,
malah sanggup
mengorbankan satu nyawa
untuk mendapatkan kepercayaan mereka.
Oh ya.
Kebakaran yang berlaku di perpustakaan,
awak pun fikir saya yang buat, betul?
Lagipun, menurut hasilnya,
Xu Yao sampai ke jalan buntu
dan memang telah serahkan buku itu.
Semua perkara ini,
orang yang mendapat manfaat daripadanya
ialah saya.
Bukan sebab semua ini.
Kalau begitu, sebab apa?
Hari itu di atas perahu,
kita berbual dengan pelajar
selama empat jam.
Hari ini di bilik bacaan diraja,
kita berbual lagi selama empat jam.
Awak telah banyak bercakap
dan menunjukkan banyak pengetahuan,
tetapi pengetahuan ekonomi awak
sangat terhad, hampir sama seperti saya.
Awak pengarah dari syarikat mana?
Apa perniagaan syarikat ini?
Bila ia disenaraikan?
Berapa jumlah nilai saham syarikat ini
sebelum awak merentasi masa ke sini?
Siapa awak sebenarnya?